=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 22=
Jika tiada apa-apa lagi, bersurailah.
Jangan berdiri
mengikut peraturan di sini.
Sangat menyakitkan mata.
Penguasa Roh,
saya dengar Perdana Menteri Kiri membawa
seorang manusia ke dalam
Penjara Ilusi Sembilan Petak.
Ini telah melanggar Kanun Tembok Emas.
Betul itu, Penguasa Roh.
Jika bukan Puan sendiri
yang masuk ke Sembilan Petak itu,
manusia itu pasti sudah lama mati.
Perdana Menteri Kiri tahu
undang-undang tapi melanggarnya,
sengaja mahu membunuh manusia itu.
Ini
merupakan jenayah berat.
- Betul itu.
- Ya!
Manusia?
Bukankah hanya ada
seorang manusia di seluruh Guixu?
Saya dengar Lilin Hati manusia itu
sudah terputus.
Bagaimana dia masih boleh hidup?
Tidak tahu sama ada Penguasa Roh
telah melakukan sesuatu
di dalam Penjara Ilusi Sembilan Petak.
Adakah Penguasa Roh tercedera?
Penguasa Roh,
tindakan Puan menutup pintu
dan enggan berjumpa ini
tidak begitu baik.
Lebih baik Puan keluar
dan buatlah keputusan.
- Kami memohon agar Penguasa Roh
- keluar dan buat keputusan.
Bising betul.
Salam, Penguasa Roh.
Kenapa diam pula?
Perdana Menteri Kiri membawa manusia
ke Penjara Ilusi Sembilan Petak,
telah melanggar Kanun Tembok Emas.
Saya harap Puan
menghukumnya mengikut undang-undang.
Perdana Menteri Kiri, apa pendapat awak?
Mereka mahu awak mati.
Memang benar saya
telah melanggar Kanun Tembok Emas.
Namun, manusia itu tidak mati.
Mengikut undang-undang,
dosa saya tidak membawa
kepada hukuman mati.
Namun, saya memang bersalah,
saya rela dihukum.
Kenapa hari ini
Perdana Menteri Kanan begitu senyap?
Apa pendapat awak?
Jiang Ai selaku Perdana Menteri Kiri,
telah tahu undang-undang
tapi melanggarnya.
Memandangkan dia belum
melakukan kesalahan besar,
sepatutnya dia dihukum
dengan 30 sebatan.
Manakala bagi kesalahan yang lain,
saya mohon Puan
menilai hukuman mengikut undang-undang.
Mulai hari ini,
Perdana Menteri Kiri Jiang Ai
perlu insaf.
Segala urusannya
akan dikendalikan sementara
oleh Perdana Menteri Kanan.
Selepas ini,
sesiapa pun tidak dibenarkan
masuk tanpa izin
ke dalam Penjara Ilusi Sembilan Petak.
Mengenai hukuman itu,
biar Perdana Menteri Kanan
sendiri yang melaksanakannya.
Laksanakan hukuman sekarang.
Baik.
Nampaknya Penguasa Roh masih
lebih menghargai Perdana Menteri Kanan.
Melaksanakan hukuman
ke atas Perdana Menteri Kiri,
saya pasti tidak akan pilih kasih.
Adakah awak ada rungutan,
Perdana Menteri Kiri?
Penguasa Roh menyuruh
awak laksanakan hukuman,
saya rasa awak sudah pun faham
maksud tersirat di sebaliknya,
Perdana Menteri Kanan.
Apa yang patut saya rungutkan?
Memandangkan semua orang
ada di sini hari ini,
Perdana Menteri Kanan, cepatlah mulakan.
Jangan sampai merosakkan
mood Penguasa Roh.
Awak mahu menyingkirkan saya
sebagai Perdana Menteri Kiri,
tapi tidak sangka Penguasa Roh
secara terang-terangan melindungi saya.
Rasa kecewa kerana
rancangan tidak menjadi,
pasti tidak menyenangkan, bukan?
Ada 28 sebatan lagi.
Peluang awak untuk
membalas dendam peribadi
sudah tidak banyak lagi.
Lakonan hari ini
memang jauh lebih teruk
daripada yang dijangkakan.
Penguasa Roh biasanya
sangat bergantung
pada Perdana Menteri Kiri,
tapi apabila menghukumnya,
langsung tidak berlembut.
Siapa suruh
Penguasa Roh kita tiada hati?
Bunyinya macam awak ada hati pula.
Ini...
Kenapa libatkan saya sekali?
Para Ketua Dewan,
dengar baik-baik.
Sesiapa pun yang melanggar
Kanun 32 Tembok Emas selepas ini,
inilah akibatnya.
Simu.
Suara manusia fana itu...
Selepas hukuman dijalankan,
bersurailah sendiri.
Hari ini Perdana Menteri Kiri
benar-benar menderita.
Selepas bertahun-tahun berlalu,
saya dihukum lagi kerananya.
Bai Sanxing, saya benci awak!
Saya...
(Saya pasti akan membalas semua ini)
(seribu kali ganda kepada awak.)
(Awaklah yang saya selamatkan)
(daripada roh-roh jahat.)
(Awak milik saya selamanya.)
Salam, Perdana Menteri Kiri.
Saya, Yan Zhang, memohon menghadap.
Masuk.
Salam, Ketua Dewan.
Ini adalah Embun Beku Misteri
yang dipersembahkan
dari Wilayah Dingin tahun lepas.
Ia dapat menyembuhkan luka dengan cepat.
Perdana Menteri Kanan terlalu kejam.
Cemeti Tulang Sendinya
diperbuat daripada
tulang naga kristal kilat.
Malah dia sengaja memasukkan
kuasa roh semasa hukuman.
Kalau bagi roh biasa,
mungkin dengan satu sebat sahaja
sudah hancur menjadi debu.
Dia memang berharap
saya hancur menjadi debu.
Sayangnya, dia tidak mampu
berbuat apa-apa pada saya.
Walaupun Dewan Xuling diletakkan
di bawah jagaannya buat sementara,
semua orang di sana orang-orang saya.
Dia tidak akan
mendapat sebarang keuntungan.
Awak juga tidak perlu terlalu risau.
Sekarang dia mempunyai masalah baru
untuk ditangani.
Dia tidak ada masa
untuk mengganggu saya.
Masalah baru?
Apa tujuan awak mencari saya?
Ubat tambahan untuk
manusia fana itu sudah sampai.
Jika awak tidak senang untuk pergi,
saya boleh mewakilkan, Ketua Dewan.
Tidak perlu.
Semakin orang lain menyangka
bahawa awak sudah hilang kuasa,
maka segala-galanya
harus diteruskan seperti biasa.
Salam, Penguasa Roh.
Awak tidak berehat untuk pulihkan luka,
kenapa datang ke sini?
Hanya luka kecil sahaja.
Ubat tambahan roh
untuk tuan muda sudah sampai,
saya datang untuk menghantarnya.
Simu,
hari itu
di Penjara Ilusi Sembilan Petak,
Bai Sanxing menyerang secara tiba-tiba.
Tuan muda kehilangan Lilin Hati
dan tersesat di dalamnya
semata-mata kerana
ingin menyelamatkan saya.
Waktu itu dia bertaruh dengan saya,
jika dia berjaya kembali dengan selamat,
saya harus ceritakan
tentang masa lalu awak kepadanya.
Apabila dia sudah sedar nanti,
patut tak saya penuhi pertaruhan itu?
Ceritakan sajalah padanya.
Baik.
Adakah awak benci Bai Sanxing?
Tentu saja saya benci.
Sebab itulah dahulu saya
menipunya masuk
ke Penjara Ilusi Sembilan Petak,
dan bersungguh-sungguh
untuk melepaskan diri daripadanya.
Jika tubuh fizikal yang terperangkap,
kita masih boleh melarikan diri.
Namun, jika hati yang terpenjara,
maka itulah kerelaan hati
untuk mengurung diri sendiri.
Awak sepatutnya melihat
isi hati awak sendiri dengan jelas.
Macam mana pula dengan diri awak?
Beberapa hari ini awak sentiasa
berada di sisi katil tuan muda,
menjaganya dengan penuh perhatian.
Malah awak memindahkan
perjumpaan pagi ke balai peraduan,
tapi awak tetap tidak mahu menerimanya.
Bolehkah awak berhadapan
dengan hati awak sendiri?
Simu,
apa sebenarnya yang awak takutkan?
Apa kata
awak biarkan saya di sisi awak?
Bila-bila masa awak mahu tukar,
awak boleh tukarkannya.
Simu!
Manusia yang masuk ke Guixu,
ia lebih
mengerikan daripada mati.
Apa salahnya?
(Waktu itu hati saya lembut.)
(Saya dambakan peneman)
(yang singkat tapi indah ini.)
Kelak saya pasti akan simpan baik-baik
tengkorak kecil awak yang bijak ini.
Musang kecil,
biarlah saya merasainya sedikit.
(Sebab rindu akan)
(sedikit kelembutan di dunia ini,)
(saya membawa awak pulang ke Guixu.)
(Guixu yang sentiasa
malam tanpa siang ini.)
(Namun, awak tetap
bukan milik tempat ini.)
(Bukan milik dunia saya.)
(Walaupun saya memiliki
awak buat seketika,)
(suatu hari nanti saya
pasti akan kehilangan awak juga.)
(Jika begitu,)
(kenapa perlu kita mulakannya?)
Simu.
Hanya bila sakit,
barulah saya dapat layanan sebaik ini.
Saya sudah bangun.
Baguslah.
Saya masih boleh melihat
wajah senyum awak ini.
Baguslah.
Awak masih mendambakan wajah senyum ini.
Simu,
maafkan saya,
kerana membiarkan awak lalui
begitu banyak kenangan yang menyakitkan.
Saya jelas tahu
awak tidak suka akan perpisahan,
tapi saya tetap membiarkan awak
melihat saya menjadi tua di depan mata.
Maafkan saya, Simu.
Saya tidak dapat
menemani awak selamanya.
Walaupun ini hanya alam ilusi,
saya percaya kebahagiaan
dan kegembiraan itu
adalah benar.
Baguslah, Simu.
Saya sangat gembira
kerana saya berada di dalam hati awak.
Saya juga suka bersama dengan awak.
Jika awak suka lagi,
kita boleh beli sebuah rumah.
Paling bagus yang berdekatan
gunung dan sungai.
Dengan itu, di gunung belakang rumah,
kita boleh tanam penuh
dengan pokok buah dan bunga.
Awak sangat suka makan ketumbar.
Kita tanam sahaja ketumbar
di sepanjang tepi sungai.
Saya benar-benar tidak faham
bagaimana awak boleh sukakan rasa ini.
Awak takkan buat kuih bulan
inti ketumbar lagi, kan?
Kalau awak suka makan
kuih bulan ketumbar,
letaklah lebih banyak
kacang tanah hancur
dan gula batu.
Simu.
Berhenti.
Berhentilah.
Simu.
Awak tak sepatutnya mengatakannya.
Duan Shunxi,
saya suka bersama dengan awak.
Simu.
Saya benar-benar
sangat sukakan awak.
Awak tak sepatutnya ingat.
Kita tak sepatutnya ingat.
Yan,
minumlah teh.
Simu,
kenapa awak mahu membawa seorang manusia
pulang ke Guixu?
Awak melayannya secara istimewa,
malah membiarkan dia tinggal
di dalam balai peraduan
yang saya sendiri selia
pembinaannya untuk awak.
Di sinilah rumah kita.
Hanya saya
yang boleh berdiri di sisi awak
dan menemani awak selamanya.
Ya, Yan.
Hanya awak yang akan
sentiasa menemani saya.
Di Alam Roh Guixu ini,
hanya dengan adanya awak
saya merasa tenang.
(Astaka Zhaomu, Guixu)
Bangunlah makan ubat kalau dah sedar.
Simu.
Saya tak bermaya.
Harap Puan
sudi rendahkan diri untuk suapkan saya.
Makan ubat ini.
Jika suatu hari nanti awak
bertukar deria rasa dengan saya,
awak akan tahu
yang saya paling takut rasa pahit.
Bau ubat ini
sangat pahit.
Buka mulut.
Nampaknya Puan selalu jaga saya,
sebab itulah cara
suap ubat begitu mahir.
Takut geli dan takut pahit.
Adakah awak nampak diri awak dikejar
untuk digeletek dan disuap ubat
di dalam alam ilusi itu?
Simu,
kalau awak nak tahu
apa yang saya nampak dalam alam ilusi
Penjara Ilusi Sembilan Petak...
Kalau awak nak tahu,
saya akan ceritakan.
Seperti yang saya
beritahu awak sebelum ini.
Semasa saya di Tianzhixiao,
sebelum tamat perguruan,
saya pernah bantu Ketua Paderi Agung
dan Istana Beichong
untuk lakukan beberapa perkara.
Semua ingatan itu telah kembali.
Kedua-dua tangan saya berlumuran darah.
Han Lingqiu juga
pernah laksanakan
hukuman mati secara peribadi.
Saya dah berikan dia
ubat bius penghilang ingatan.
Mungkin seumur hidup ini
dia takkan ingat lagi.
Baguslah kalau dia lupa.
Jangan sesekali ingat kembali.
Bangunlah.
Mimpi ngeri dah berakhir.
Dah berakhir?
Dah berakhir.
Awak ialah pasangan ikatan mantera saya.
Di dunia ini, takkan ada sesiapa lagi
yang boleh buat awak lalui
mimpi ngeri seperti itu lagi.
Saya takkan benarkannya sama sekali.
Makan ubat.
Ini pun sebahagian daripada mimpi ngeri.
Saya kata,
saya takkan biarkan sesiapa pun
buat awak lalui mimpi ngeri.
Namun, saya ini roh,
saya tidak termasuk dalam kategori itu.
Tuan muda, awak nampak sihat.
Nampaknya Simu telah
menjaga awak dengan baik.
Terima kasih atas keprihatinan awak,
Perdana Menteri Kiri.
Saya dengar awak
telah menerima teguran
daripada Puan Penguasa Roh sebab saya.
Betul-betul dah menyusahkan awak.
Boleh tahan cepat
berita yang awak dapat.
Cuma teguran kecil
yang tak seberapa pun.
Tuan muda, awak tak perlu ambil hati.
Sebab saya awak ditimpa musibah ini,
inilah tanda penghargaan kecil saya.
Awak nak ketepikan saya
dengan benda ini saja?
Saya ingat lagi dalam
Penjara Ilusi Sembilan Petak,
kita pernah buat satu pertaruhan.
Baguslah awak masih ingat.
Kali ini,
kira awaklah yang menang pertaruhan itu.
Istana Xingqing menggalas tanggungjawab
untuk menjaga keseimbangan
antara alam manusia dan alam roh.
Ibu Simu
dahulunya ahli sihir Istana Xingqing.
Demi bersama bekas Penguasa Roh,
dia sanggup
melepaskan identitinya
di Istana Xingqing.
Pada hari perkahwinan mereka,
permaidani merah terbentang
dari Istana Xingqing
sehingga ke Dewan Diraja Guixu.
Bunga-bunga bertaburan di udara.
Pemandangan indah itu
masih terpahat jelas
di ingatan saya sehingga sekarang.
Selepas itu,
Simu pun dilahirkan ke dunia ini.
Pada hari Simu dilahirkan,
berlaku ribut salji besar yang jarang
berlaku dalam tempoh 400 tahun.
- Namun, ia reda keesokan harinya.
- Simu.
Matahari kembali menghangatkan bumi.
Ada seekor arnab kecil di sana.
Dia berbakat luar biasa
sejak kecil lagi.
Semasa dia masih kecil,
kuasa rohnya sudah
setanding dengan saya.
Namun, dia jarang muncul di Guixu.
Ibu dan ayahnya
membawa dia ke dunia manusia
- dan hidup sebagai manusia biasa.
- Di sana, ikannya di sana!
Ia sudah berenang ke sana.
Ya, betul di situ.
Cepat tangkap!
Dah dapat!
Simu, ambillah semua gula-gula saya.
Terima kasih semua, terima kasih.
- Mainan saya pun untuk awak.
- Dah cukup.
Baiklah.
Jika ada masa lapang, kami pasti
akan datang melawat kamu lagi.
Walaupun Simu sedikit berbeza
daripada manusia biasa,
mereka hidup dengan tenang dan bahagia.
Dia dan ibu ayahnya
membantu manusia setakat yang mampu.
Kita patut pulang sekarang.
Mereka menjalin hubungan baik
di dunia manusia.
Kenapa mereka begitu peramah?
Sebab mereka sayangkan kita.
Manusia-manusia ini
menyayangi keluarga,
kekasih,
dan juga rakan-rakan.
Malah mereka juga
menyayangi dunia yang luas ini.
Selamat tinggal.
- Pada waktu itu,
- Selamat tinggal.
- dia ada ramai rakan dan ahli keluarga.
Selamat tinggal.
- Dia asyik sangka ada pertemuan lagi,
- Selamat tinggal.
- tapi dia tidak tahu
ada orang yang telah pun dia temui
buat kali terakhir dalam hidup ini.
Apa yang dikatakan "berjumpa lagi"
hanyalah janji yang dimungkiri.
Ayah,
inilah kematian?
Ibu awak
mempunyai takdir yang telah ditentukan.
Dapat menemani kita hingga ke saat ini,
dia sudah pun berusaha sedaya upaya.
Akhirnya, hanya tinggal kita berdua,
ayah dan anak,
yang saling bergantung nyawa.
Ini memang agak sayu.
Namun, ayah,
malah ayah juga memungkiri janji.
Selepas bekas Penguasa Roh
meninggal dunia,
Guixu jatuh ke dalam huru-hara.
Seluruh warga roh Guixu
mula mengidamkan
takhta Penguasa Roh.
♪Beribu roh merayau terpesona♪
♪Satu khayalan♪
♪Melupakan rupa, mengejar hasil takdir♪
♪Tidak dilepaskan♪
♪Hari ini dikurniakan tempat kembali♪
♪Bersenang-senang tanpa penderitaan♪
♪Membawa lampu menerangi kepalsuan♪
♪Semuanya diseberangkan♪
♪Beribu roh merayau terpesona♪
♪Satu khayalan♪
♪Melupakan rupa, mengejar hasil takdir♪
♪Tidak dilepaskan♪
♪Hari ini dikurniakan tempat kembali♪
♪Bersenang-senang tanpa penderitaan♪
♪Membawa lampu menerangi kepalsuan♪
♪Semuanya diseberangkan♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪